rur EDITORIS PRAEMONITIO.

Qua in re peragenda tam acrem adhibui mentis et oeu- .
lorum contentionem, ut ipse pro certo affirmarem , in hoc
etiam, sicut in priore volumine, pariter repertum iri:

1⁰ Collatam summa lide recensionem textus curn nm·
nuseriptis codicibus editionibusque optimis (videtum. 1
prelationem et not. pag. 158);

2⁰ commentaria non tam circum syllabas scrupulose
pensitandas occupata, quam enucleandae difficilioris cu·
jusque loci sententiae intenta3 nee philologieis modo, sed
litorariis et, ubi res postulat, philosophicis observatio·
nibus diversisque imitationibus insignita3

3⁰ Variacum lectionum silvam, criticasque de textu
constituendo Animadversiones post cujusque Tragoediae
linem amandatas.

Quid plura, doctissime lector? effectum est sane, ut
nihil desiderares, quod ab ipso prioris tomi conditore
promissum fuisset3 dico etiam, quod tu speravisses: is
enim paucorum hominum est, a quibus majora semper
pollicitis exspectantur et accipiuntur.

Laudis abunde nobis erit, si quod promisimus, totum
praestare3 si hoe antro contingere licuerit finem, ad quem
anhelantes magis nostra impellimur voluntate, quam tua
cupidine trahimur. Jam propinquat ac paene lucet optatus
dies, quum ultimum laboris nostri fructum tibi offe-
rentes, non jam preces, ne faveredesinas3 sed quod tamdiu
fareris, gratias addemus. Tum si quid de antiquis Lati-
norum literis bene meruisse nos agnoveris, suffragio tuo
laeti gratique acquiescemus; nec quindecim nostrae aetatis
annos, tot laboribus ac vigiliis, tot curis ac molestiis im-
pensos, si hoc pretio conciliandus fuisti, parvo foenore
collocatos arbitrabimur. Vale atque iterum vale.

Seribcham Parisiis, aprili mense 1832.

N. Ε. 1..

 

